# 11月6号周结

## 回顾
已完成的事情：

- [x] 第三方登录
- [x] jwt
- [x] 多邻国第 24 部分的学习

虽然第三方登录本身不难，但是在实现第三方登录的过程中还是卡了一会儿。

学习第三方登录的过程可以分为两个部分：

- 第三方登录流程的学习；
- 实现第三方登录。

第三方登录的流程：
- 第三方账号的申请；（获取 app_id 和 app_secret，填写 redirect_url）
- 页面跳转（用户点击第三方应用的图标，跳转到授权页面，此时 url 携带 app_id、app_secret、redirect_url）
- 授权（用户点击授权，获取授权码 code）
- 通过授权码 code 获取 access_token 和 open_id；
- 通过 access_token 和 open_id 获取用户信息（昵称、头像等）

在跟着教程走一遍授权的流程时，一开始我以为 redirect_url 不能是本地的 url，后面看评论才知道本地的 url 也行。自己走通了之后，才意识到不管 redirect_url 是线上的还是本地的，只要能够获取到授权码 code 就行。

授权流程理解了，以为实现不难，不过也确实不难，但是自己被教程给束缚住了，卡了好久。

因为教程是用 laravel 实现到的，而我用的是 tp 框架。

教程在微信登录功能开发中提到
> 客户端要么提交授权码（code），要么提交 access_token 和 openid

部分码源：
```
public function socialStore($type, SocialAuthorizationRequest $request)
{
$driver = \Socialite::create($type);

try {
    if ($code = $request->code) {
        $oauthUser = $driver->userFromCode($code);
    } else {
        // 微信需要增加 openid
        if ($type == 'wechat') {
            $driver->withOpenid($request->openid);
        }

        $oauthUser = $driver->userFromToken($request->access_token);
    }
} catch (\Exception $e) {
   throw new AuthenticationException('参数错误，未获取用户信息');
}
...
```
这时候就有点不太理解了，在授权时，不是应该先通过授权码去获取 access_token 和 open_id ，然后再通过access_token 和 open_id 去获取用户信息吗？怎么可以通过 code 直接获取用户的资料？

这时候也没想去看 `userFromCode` 码源而是想着 tp 框架的包中有没有相同的方法，可是并没有找到。

于是乎只能先把 tp 框架中第三方登录的包搞明白。

但是那个包的 README 也非常简略，直接复制 README 里面的例子，我都不知道自己在干什么。只能看码源，在看码源的时候，又回到教程，仔细地读了微信登录流程那一节，这才意识到 `userFromCode` 方法是不是已经包含了获取 access_token,open_id 的过程，翻看教程中第三方登录包的码源后果然如此。

后面搞明白 tp 框架的第三方登录的包的关键方法后，很快就获取到了自己微信的昵称和头像。

也算是教训吧，在梳理完流程之后，还是得看码源，须对包有个大致的认识，而非一味陷在搞清别人的写法过程中。

## 老问题
每天晚上回家后，还是会先划水，每天的学习时间不会超过两小时。。。

这个我真的不知道怎么解决，下完班之后，只想干一些不用动脑子的事情。

## 双 11
打算在双 11 入手个显示器和相机，把自己的键盘换掉。又要大出血了。。。

不过在纠结要不要买镜头，买了镜头的话这个月就要月光了，还是有点肉疼。。。
## 下周规划
- [ ] 电商其他业务场景的学习
- [ ] 多邻国 25 部分的学习；
